[[IPC]]

Это технология межпроцессного взаимодействия.

При разработке gRPC-приложения сперва нужно определить интерфейс сервисов. В описании будет информация о том как взаимодействовать с сервисами и какую информацию они должны передавать. 
Язык, который используется для описания интерфейса взаимодействия называется - _interface definition language_ ==IDL==.

На основе спецификаций описанной с помощью __IDE__ можно сгенерировать серверный и клиентский код на выбранном __ЯП__. При чем код серверной части может быть сгенерирован на одном __ЯП__, а код клиентской части на другом __ЯП__. Сгенерированный код это абстракция для низкоуровневой реализации __gRPC__. 

Сетевое взаимодействие в __gRPC__ происходит по __HTTP/2__ .

В качестве __IDL__ в __gRPC__ используется __Protocol Buffers__ (средство сериализации). Обычно файл спецификации __gRPC__, содержащий описание интерфейса, имеет расширение _.proto_.

Пример спецификации __gRPC__ описанной  __Protocol Buffers__:
```protofile
// Определение сервиса начинается с указания версии Protocol Buffers
syntax = "proto3";

// Имя пакета
package ecommers;

// Определение интерфейса gRPC-сервиса
service ProductInfo {
	// Удаленный метод для добавление Product, возвращает ProductID
	rpc addProduct(Product) returns(ProductID); 
	// Удаленный метод получения товара по ID
	rpc getProduct(ProductID) returns(Product);
}

// Определение формата сообщения Product
message Product {
	// ПОля сообщения Product, которые имеют свой уникальный ID
	string id = 1;
	string name = 2;
	string description = 3;
}

// Определение формата сообщения ProductID
message ProductID {
	string value = 1;
}
```
Далее по этой спецификации генерируется серверный код и клиентский код.

# Общая суть работы
1) Описание спецификации сервера с помощью _IDL_  __Protocol Buffers__;
2) Генерация кода (заглушек) по спецификации с помощью компилятора  __Protocol Buffers__ или другой программы.
3) Реализовать логику программы, используя сгенерированные заглушки.
4) Реализовать сервер на выбранном языке
# Обмен сообщениями между клиентом и сервером

# Преимущества gRPC
- _Высокая производительность_ - вместо текстовых форматов, таких как _XML_ или _JSON_ для передачи данных используется двоичный протокол на основе _Protocol Buffers_. Кроме того _Protocol Buffers_ и _gRPC_ работают поверх _HTTP/2_ что еще больше ускоряет межпроцессное взаимодействие. Благодаря этому _gRPC_ - одна из самых эффективных технологий __IPC__.
- _Простые четкие интерфейсы формата общения_ - в __gRPC__ сначала определяются интерфейсы сервисов, только потом идет их реализация. В __REST API__ обычно все наоборот, сначала реализовывается __API__ и только затем покрывается документацией с __OpenAPI__.
- _Статическая типизация_
- _Многоязычие_
- _Двунаправленная потоковая передача_ - можно реализовать как традиционное взаимодействие _(запрос-ответ)_ так и двунаправленную потоковую передачу.
- Встроенная поддержка аутентификации, шифрования, устойчивости, обмен метаданными, сжатие, балансировка нагрузки и т.д.
- _Интеграция с облачно-ориентированными экосистемами  _